| Ранг | Бонус                          |
| ---- | ------------------------------ |
| 1    | Магическая броня +1 КД         |
| 2    | Flesh-заклинания длятся дольше |
| 3    | Обнаружение жизни              |
| 4    | Паралич 1/долгий отдых         |
| 5    | Сопротивление магии +2         |

**Основная характеристика:** Интеллект  
**Спасбросок:** Телосложение или Сила (в зависимости от эффекта)  
**Типы магии:** Усиление тела, магическая защита, контроль пространства, телекинез, паралич

Изменение позволяет изменять законы реальности вокруг себя. Маги этой школы укрепляют собственное тело, обнаруживают живых существ, управляют предметами на расстоянии и временно лишают врагов возможности двигаться.

---

# Новичок

## Дубовая Кожа

**MP:** 2  
**Длительность:** 10 минут

Ваше тело покрывается магической защитой.

Получаете:

- +2 КД

Не складывается с другими заклинаниями Кожи.

---

## Свет

**MP:** 2

Создаёт сферу света радиусом 40 футов.

Длительность:

1 час.

---

## Водное Дыхание

**MP:** 2

Длительность:

1 час.

Вы можете свободно дышать под водой.

---

## Магическая Хватка

**MP:** 2

Поднимает предмет весом до 10 кг.

Дистанция: 30 футов.

---

# Ученик

## Каменная Кожа

**MP:** 5

Длительность:

10 минут.

Получаете:

- +4 КД

Заменяет Дубовую Кожу.

---

## Обнаружение Жизни

**MP:** 5

Длительность:

10 минут.

Вы чувствуете всех живых существ в радиусе:

- 60 футов.

Видите их силуэты даже через стены.

---

## Кошачья Ловкость

**MP:** 5

Длительность:

10 минут.

Получаете:

- преимущество на Акробатику
- урон от падения уменьшается вдвое
- скорость +10 футов

---

## Магический Прыжок

**MP:** 5

Прыжок на расстояние до:

40 футов.

Не провоцирует атаки возможности.

---

# Адепт

## Железная Кожа

**MP:** 10

Длительность:

10 минут.

Получаете:

- +6 КД

Заменяет предыдущие версии.

---

## Паралич

**MP:** 10

Дистанция:

60 футов

Цель проходит спасбросок Телосложения.

При провале:

- Парализована на 1 раунд

---

## Обнаружение Нежити

**MP:** 10

Длительность:

10 минут.

Видите всех:

- мертвецов
- вампиров
- призраков
- личей

в радиусе 100 футов.

---

## Телекинез

**MP:** 10

Длительность:

1 минута.

Можете перемещать предметы весом до 100 кг.

Можно использовать для:

- открытия дверей
- перемещения объектов
- обезвреживания ловушек

---

# Эксперт

## Эбонитовая Кожа

**MP:** 18

Длительность:

10 минут.

Получаете:

- +8 КД

---

## Массовый Паралич

**MP:** 18

Радиус: 20 футов

Все враги проходят спасбросок Телосложения.

При провале:

- Парализованы на 1 раунд

---

## Усиление Тела

**MP:** 18

Длительность:

1 минута.

Выберите характеристику:

- Сила
- Ловкость
- Телосложение

Получаете:

- +4 к выбранной характеристике

---

## Великий Телекинез

**MP:** 18

Длительность:

1 минута.

Можете перемещать объекты весом до 500 кг.

При желании можете метнуть предмет.

Урон:

**6к6 дробящего**

---

# Мастер

## Драконья Кожа

**MP:** 30

Длительность:

1 минута.

Получаете:

- сопротивление дробящему
- сопротивление колющему
- сопротивление рубящему

Даже если атака магическая.

---

## Абсолютный Паралич

**MP:** 30

Дистанция:

120 футов

Цель проходит спасбросок Телосложения.

При провале:

- Парализована на 1 минуту

В конце каждого хода может повторять спасбросок.

---

## Изменение Формы

**MP:** 30

Длительность:

10 минут.

Вы принимаете облик любого гуманоида вашего размера.

Получаете:

- внешний вид
- голос
- манеру речи

Не получаете способности существа.

---

## Искажение Реальности

**MP:** 30

Радиус: 40 футов

На 1 минуту область становится нестабильной.

Враги в начале хода проходят спасбросок Силы.

При провале:

- скорость становится 0

или

- сбиваются с ног

(на выбор заклинателя)

---

# Особые правила школы Изменения

## Заклинания Кожи

Работает только одно заклинание Кожи одновременно.

|Заклинание|Бонус КД|
|---|---|
|Дубовая Кожа|+2|
|Каменная Кожа|+4|
|Железная Кожа|+6|
|Эбонитовая Кожа|+8|

---

## Паралич

Парализованное существо:

- не может двигаться
- не может совершать действия
- автоматически проваливает проверки Силы и Ловкости

Атаки по нему совершаются с преимуществом.

---

## Телекинез

Если предмет используется как оружие:

|Вес объекта|Урон|
|---|---|
|до 25 кг|2к6|
|до 100 кг|4к6|
|до 500 кг|6к6|

Тип урона:

**дробящий**

---

## Обнаружение

Обнаружение Жизни и Обнаружение Нежити не работают через:

- мощные магические барьеры
- некоторые даэдрические артефакты